# 说说你对https加密的理解
由于 http 协议是明文传输，所以存在 http 协议传输内容被窃听，被篡改和被冒充的风险。

而https 协议就是为了解决安全通信的风险而存在的，安全通信需满足几个原则：机密性，完整性，身份认证和不可否认。

https通信原理：
https 是在 http 协议的基础上加了SSL通信信道来加强了安全性，等于在 http 的协议外壳上加上了一层保护壳。
https 协议最终是通过对称加密进行通信的，不过会采用非对称加密来传输对称加密时使用的密钥。
对称加密就是加解密都采用同一把密钥，非对称加密就是加解密采用的是不同的密钥，假如加密采用的是公钥，那么解密采用的是私钥。
所以https 协议会先通过证书将公钥发给客户端，然后客户端通过公钥给对称加密的密钥加密，然后传输到 server 端用私钥进行解密获取
到对称加密使用到的密钥，然后使用这个密钥进行对称加密的通信。

# 对快排算法有了解吗
快排算法的思想是分治的思想，即面对一件困难的事情，可以先将其拆分成一件件稍微小点的事情，然后分别突破处理。
对到快排算法来说，就是要先选择一个基准位置，以这个基准为基础，比基准值小的放一边，比基准值大的放另一边，
然后再分别在两个小团队内再进行上述迭代处理，直到最终结果出来。

# 平时对内存泄漏有了解吗？哪些情况会造成内存泄漏？
什么是内存泄漏？
系统进程没有用到的内存，没有及时释放导致内存一直被占用，这就是内存泄漏。内存泄漏多了，就会导致系统进程程序卡顿。

会造成内存泄漏的情况？
1. 意外创造的全局变量
2. 闭包引起的内存泄漏
3. 没有清理的dom元素引用
4. 使用后没有及时清除的定时器
5. 事件监听绑定后没有及时解绑
6. 使用一些第三方库 new 的对象没有及时清理

# 现在有用到vue3吗？vue3相对vue2，有哪些新特性或者说功能升级？
vue3相比vue2，多出了哪些内容？
1. vue3增加了对typescirpt的支持
2. vue3新增了组合式api，让你可以通过创建hook的方式进行逻辑的复用
3. vue3改写了diff算法，用proxy进行了响应式的重构，减少了打包体积，同时提高了渲染构建效率。
4. vue3新增了attributes透传的能力

# 哪些场景会使用到图片懒加载？
1. 当你的页面中有一些一开始不需要用到的组件或者内容时，可以使用懒加载。
比如一些一开始看不到的tab，比如一些一开始没有看到的modal弹窗，比如商品列表页，一开始不需要看到，只有滚动到了才需要看到的图片。

# 假设让你来开发一个能够爬取页面中图片的爬虫插件，你会怎么来获取图片？
因为html文件本质上是跟dom树对应的，所以要想做个爬虫插件，我会先去分析这个页面的结构，然后看看图片的元素结构，看看是不是有img元素，
或者img元素上有没有id或者对应相同的class，通过querySelector等去拿到这个dom元素，再拿到这个dom元素上对应的url路径。

# 现在有一个场景，假设我给一个data用ref进行了响应式操作，但是在后面的操作中，对data进行数据更改页面没有刷新，这是什么情况会造成的？
当你使用解构赋值去拆解掉响应式对象时，拆解出来的属性就会失去响应性。

# 我们都知道浏览器有跨域问题，平时应该怎么处理跨域问题？
可以通过nginx来处理，nginx上有个属性Access-Control-Allow-Origin可以设置为*,这个是设置域名的白名单的。
或者利用nginx进行反向代理，因为跨域问题是因为浏览器的安全机制产生的，而服务端没有这个限制，利用反向代理可以
将一个服务器请求转发到目标服务器上。

# 对于大数据量的页面，你知道有哪些性能优化措施可以提高页面性能，有这方面的经验吗？
1. 图片懒加载
2. 如果是vue框架的话，看看是否有必要对所有数据进行数据劫持，因为数据劫持数据量大时很消耗内存。
3. 数据做分页处理
4. 部分资源可以做预加载处理
5. 可以从文件打包处理，进行组件的异步加载，将第三方依赖抽出减少打包体积，对打包文件做压缩处理等。
6. 后端数据量大的接口与后端沟通能不能从接口上优化，比如拆分接口，异步调用等。

# 对新的fetch api 有了解吗？
不太了解，感觉还是axios比较好用。

# 假如现在有10个请求需要异步发起，同时要等到10个请求的数据都返回才能执行下一步操作，你知道有什么办法可以处理这种情况吗？
使用promise.all可以处理。

# 对async await有了解吗？这个相对于promise有什么不同？
1. async await的写法是同步的写法，比较友好。而promise是then的写法。
2. async await可以使用try catch进行错误捕获，而promise是用catch。
3. async await每一步都可以看到，所以调试起来比较方便。